Введение в нейронные сети
Искусственная нейронная сеть(ИНС)-модель обработки информации
работающая по таким же принципам как и биологические нервные системы
она составлена из большого числа связаных между собой обрабатывающих элементов работающих согласовано над решением конкретной задачи.
 ИНС обучается на примерах: она настраивается на определенную область применения по средствам обучения. Обучение в биологических системах связано с настройкой, синаптических связей, которые существуют между нейронами. Это справедливо так же в отношении ИНС. 
НС используются для обнаружения шаблонов, или выяснения тенденций слишком сложных для обнаружения человеком, обученную ИНС можно считать экспертом в той категории информации, которая была ей представлена для обучения.Затем её можно юзать для прогнозирования поведения в новых ситуациях и ответа на вопрос "что если..." 
Среди приемуществ ИНС можно отметить: 
1) Адаптивное обучение. Способность учиться выполнению заданий на основании представленных для обучения данных или предыдущего опыта 
2) Самоорганизация. ИНС может создавать свое представление той информации, которую она получает в процессе обучения
3) Работа в реальном времени. Вычесления в ИНС могут вычисляться паралельно 
4) Устойчивость к сбоям, благоданя избыточному кодированию информации. Частичное разрущение сети, как правило не ведет к полной её остановки.


Элементы		Маш.ф.Н.	 						 	Биол НС
ПРоцессор	Сложный высокоскоростной 1|неск.  			ПРостой, большое количество

Память		Отделена от процессора, локализована			Интегрирована в процессор, роль памяти выполняет нейрон, распределенная
		адресуется не по содержанию  				адресуется по содержанию

Вычисление 	Централизованые, последовательные, хранимые 		Вычисления распределенные, паралельные, самообучение
		программы

Надежность 	Высокая уязвимость					Живучесть

Специализация   Численные и символьные операции				Проблемы восприятия 

Среда		Строго определенная строго ограниченая			Плохо определенная, без ограничений
функционирования



Перечислим проблемы решаемые в контексте ИНС и представляющие практический интерес:
1) Классификация образов-задача сосотоит в указании пренадлежности входного образа, представленого вектором признаков, одному или нескольким предварительно определенным классам. 
2) Кластеризация(категоризация)-при решении этой задачи (обучение "без учтеля") отсутствует обучающая выборка с метками классов. АЛгоритм кластеризации основан но подобии образов и размечает близкие образы в один кластер
3) Аппроксимация функций-есть обучающая выборка (х1у2),(х2у2)...(хнун), которая генерируется неизвестной функцией, искаженной шумом. Задача состоит в нахождении оценки неизвестной функции
4) ПРедсказание(прогноз)-n дискретных значений у(т1)..у(тn). задача состоит в предсказании значения у(тn+1) в некоторый будущий момент времени n+1 
5) Память адресуемая по содержанию-Ассоциативная память(память адресуемая по содержанию) доступна по указанию заданного содержания. Содержимое памяти, может быть вызвано, даже по искаженному содержанию, такая память, чрезвычайно желательно при создании мультимедийных бд

Нервная клетка(нейрон)-основной элемент нервной системы, он состоит из ядра и протоплазмы 
нейроны имеют многочисленные отростки. по которым получают информацию от рецепторов и других нейронов и передают сигналы.